بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
الفصل السادس
فقال الله لموسى
لا تحزن يا موسى
سترى ما الذي سأفعله بفرعون
وبيد قدرتي سأجعله يخرجكم من أرضه
أنا هو الله
الذي تجليت لأبائك إبراهيم وإسحاق ويعقوب
وكشفت لهم عن قدرتي
لكن لم أكشف لهم عن أسمي الأعظم
وأنا وعدتهم وعاهدتهم
بأن أهبهم أرض كنعان التي كانت فيها غربتهم
وقد سمعت صرخات شعبي الذي يستعبده الفرعون
وسأحفظ عهدي معهم
يا موسى
بلغ بني إسرائيل برسالتي
أنا هو الله
وسأرفع يد قدرتي على فرعون
وأحرركم من العبودية
وسأصطفيكم وأكون إلهكم
وستعلمون أني أنا الله القدير
الذي من العبودية أخرجكم
وأدخلكم الأرض التي وعدت بها آبائكم
إبراهيم وإسحاق ويعقوب وأورثها لكم
أنا هو الله
فبلغ موسى بني إسرائيل برسالة الله
لكنهم رفضوا أن يسمعوا له
بعد أن ضاقوا من شدة سخرتهم
فقال الله لموسى
أرجع إلى فرعون وقل له
أترك شعبي يخرج من أرضك
لكن موسى قال
يا رب
أنا ثقيل اللسان ولست فصيحًا في الكلام
فإن كان بني إسرائيل رفضوا أن يسمعوا لي
فكيف للفرعون أن يسمعني؟